## 钟宇
- Email: hello8080@qq.com
- 微信号: zhongy2005
- 本科/电子科技大学中山学院/计算机科学与技术
- Github: https://github.com/spade2005
- 2012年开始工作
- 期望职位：PHP高级程序员，Golang初中级
- 期望薪资：25-35K税前
- 城市： 广州

## 工作经历
### 广州市新御运营管理有限公司广州第一分公司
##### php后端开发 （Assistant Manager）（2017/02-2022/03）

#### 基于wechat的crm项目（2017/02-2022/03）
在职TDS部门，从0到1打造基于微信的crm系统，并以系统基础数据为中心，打通建设集团内部会员数据，以接口开放平台形式打通集团内外系统生态。
主要功能有
**1 微信端公号开放平台功能对接（会员，素材，二维码，群发，网页授权等）；**
**2 crm会员；会员动态标签；（线下，线上会员）**
3 智能营销，会员生命周期；（营销规则器）
**4 精准推送；（wechat[客服，模板，群发]，短信，彩信，EDM，卡券）**
**5 接口开放平台；(线下平台活动数据交互，封装对应wechat能力，)**
5 kpos ，客服中心；（线下会员管理，收银。走接口平台）
**6 小程序商城等;(统一的线上小程序会员中心和商城营销中心)**
7 ai 大数据智能营销
等
2017年系统从0到1打造，初始团队后端4个，前端2个，历时1年多，后续一直迭代。我负责较多的公共组件和业务基础。业务相关主要是上文加粗部分。系统的上线，实现了公司的数字化运营转型，让客户运营精细化，场景化，智能化。2018年升为AM，继续迭代系统及带领小团队负责新的子系统。

#### 集团子公司的crm项目（2018/09-2019/04）
这个项目是crm成功后，集团下另一品牌要上的系统，要求复刻crm系统的功能，但是会员数据和营销方式和规模上有差异，则没有直接接入，而是单独开发。重点开发功能，用户数据收集，营销规则设计，触达方式升级。这里接口交互用了aes进行加解密。（之前的是字典替换）
系统上线解决了客户营销的烦恼（之前是人工导出数据，去第三方平台做发送的），提升了运营效率，减少了运营成本。


#### 集团的会员中心小程序（2019/05-2019/12）
之前的线上会员中心是公号H5开发的，经过调研，发现小程序作为载体能提升使用体验和提高客户粘性。主要功能点小程序接口交互，内容海报图标的自定义编辑，H5会员中心的功能移植，停车缴费等插件的对接。
系统上线后，有效的改善了用户体验（小程序再分享，留存上优势），新用户数量有明显增加。

#### 集团的商城项目（2020/10-2022/03）
商城项目是再疫情期间，线下活动停滞，开发上线的项目。合并了之前的会员中心小程序，并扩展了千人千面的商城装修。为当年的公司重点战略目标。之前会员中心小程序为各个区域单独一个小程序，此项目都放入同一个小程序中。主要功能有商品，商品分类，规格，卡券，订单，退单，促销（秒杀，拼单），分销，千人千面装修等。新项目用了前后端分离（后端仅做api）（前端单独vue建项目）。
项目成功上线，让用户不出户也可以购买商品，提升营运，后续促销等活动也都采用此内容。
刚上线时，搞活动下单也爆出卡顿，秒杀失败等问题，都使用redis 和rabbmit mq队列优化解决。采用方法是用户端仅查redis，写入和更新放异步进程处理。后续还使用swoole优化秒杀和下单。

#### 重点回顾/又学到了。
- php
	yii2框架，backend写法 rest api的写法
	rabbmit mq队列。死信队列，延时队列
	自建git gitlab ci。gitea
	redis 哨兵
	swoole task
- web安全，
	代码安全包括sql注入，xss攻击，接口安全限制。
	服务器安全，代码仓库访问限制，限制ip访问，异常IP手机二次验证。
	数据库安全等 关键数据混淆。密码加密。
	验证短信非法调用。限制次数
	审计部门
- 人工智能。
	调用供应商的接口提供数据和推断结果。
	推荐猜你喜欢，rfm模型分类。
	自行使用paddlepaddle 和python学习过，没天赋，没结果。。。


### 广州唐誉信息科技有限公司 
##### php高级开发 （2015/09-2017/01）
公司主要项目为智能KPOS收银系统，支持微信收款和支付宝收款，开发了基于自研系统的大屏自助点餐系统，当时麦当劳的自助点餐机也刚刚出来。基于微信的生态体系，公号小程序做用户消费闭环。消费-派券使用增加会员忠诚度。当时主要解决了微信接口交互问题，门店点餐定位问题，小票打单等。公司上线后服务多家餐饮商户，包括手机扫码店内就餐和外卖。类似美味不用等。也用到了传统php开发不常了解的技术如：Lodop控件打印，nw.js封装成桌面应用和Flutter等.


### 北京随视传媒
##### php中高级开发 （2014/07-2015/08）
在职接触微信技术开发，微信红包，微信卡券的首发合作商。也是第一个给我发股权的。服务东风日产，宝洁生活家，索菲亚等公司做微信生态的技术开发。我主要负责东风日产的团队相关支持，带领3-5个开发支撑东风日产和启辰的系统开发，当时微信刚上市的红包和卡券的功能，合作开发应用到活动上。服务也获得甲方baba的一致好评，团队享受到甲方baba付费外地旅游。

### 广州思派隆诺服饰有限公司
##### php开发 （2012/05-2014/07）
在职技术部门，负责维护公司的电商系统。包括进销存，商品管理，订单管理，发货管理等。公司由一个开源cms改造的，负责维护支撑整个系统和业务功能。萌新上路学习阶段。

### 珠海劳务派遣
##### java开发 （2010/01-2011/12）
刚毕业，参与了内部系统的开发，使用struct+spring+ibatis的技术开发。负责一些简单模块的开发和统计报表的开发。用到httpclient爬取指定系统数据，Apache JMeter进行测试。在此期间用到php，后面去广州工作改学php了。
